[무거운 음악]
[도경 한숨]
(혜원) 영상은 공개되지 않을 거예요
왜요?
(혜원) CCTV 영상만으론
명확한 사고 원인을 밝히기 힘들어요
지금 영상이 공개된다고 해도
모두 은폐될 거고요
이창진 대표와 의원님은 막역한 사이예요
의원님은 곧 법무부 장관이 되실 거고
그럼 어떻게든 검찰과 경찰을 압박해
수사를 막을 거예요
한 사람이 억울하게 죽었잖아요
그런데 그냥 넘어가자는 거예요?
그냥 넘어가진 않을 거예요
보좌관님은
(혜원) 최선의 선택을 하신 것뿐이에요
법과 제도가 바뀌지 않으면
아무것도 할 수가 없어요
보좌관님은
그걸 바꾸려고 하시는 거예요
(도경) 보좌관님 선택이
전 최선이라고 생각하지 않아요
[태준 한숨]
하고 싶은 말이 뭐야?
전 정치 잘 모릅니다
(도경) 하지만
이건 아닌 것 같아요
한 사람의 죽음까지 외면하면서
어떻게 세상을 바꿔요?
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
(태준) 어디서부터 잘못된 것일까?
송희섭 의원, 이창진 대표
그 사람들 너무 믿지 마
(선영) 필요가 다하면
태준 씨 버릴 사람들이야
알아
나도 그들을 이용하는 것뿐이야
[선영 한숨]
지금 태준 씨 모습을 봐 봐
누가 이용당하는 건지
이성민 의원 도울 생각이라면 그만둬
내가 태준 씨 막으면?
그때는 어떻게 할 건데?
(태준) 오해와 갈등으로 빚어진 이해관계
인생은 복잡한 실타래처럼 엉켜 있다
(성민) 태준아
이창진이 주는 술에 취하지 마라
[의미심장한 효과음]
(태준) 꼬여 버린 실타래
(선영) 싸움을 시작했으면 이겨야죠
무슨 수를 써서라도
제가 도울 테니까 같이 싸워요
(태준) 정말 끝까지 싸우실 거예요?
- 예?
- (성민) 시작한 싸움은 끝을 내야지
송희섭 의원이 법무부 장관이 되면
대한민국을 움직이는
검찰의 지휘권을 가지게 돼요
그렇게 될 일은 없을 거야
송희섭 의원이
장관이 되는 일은 없어
[태준 한숨]
(TV 속 기자1) 무소속 이성민 의원이
법제 사법 위원회로 보임되었습니다
법사위 장용기 의원이 자진 사임 하고
그 자리에 환경 노동 위원회 이성민 의원이
법사위로 상임위를 이동했습니다
(태준) 한번 꼬인 실타래를
풀려고 하면 할수록
매듭은 찾지도 못한 채 얽히고설키어
더 엉망이 되어 간다
[도경 모 의아한 신음]
(도경 모) 왜 이래, 이게?
아, 참, 얘가 또 왜 이래?
또 가위는 얻다 놨어
가위가 어디 있나, 가위...
이게 뭐야?
[도경 모 놀란 숨소리]
아니, 그렇게 찾아도 없던 게
이게 왜 여기 있어?
참
[도경 모 미심쩍은 숨소리]
(도경) 아, 출입증이 어디 있는 거지?
미치겠네, 진짜
- (도경 모) 뭐 찾아?
- (도경) 어?
어, 어, 아, 아무것도 아니야
왜?
(도경 모) 이거, 너지?
(도경) 아, 그, 엄마, 그게 그...
동, 동수 있잖아
그, 동수 결혼식이 있어 가지고...
[도경 모 어이없는 웃음]
- (도경 모) 결혼식?
- (도경) 어
(도경 모) 그러셔?
(도경) 어, 엄마, 잠깐만
(도경 모) 손
안 치워?
요새 뭐 하고 다니는 거야, 너?
- (도경) 엄마, 그게...
- (도경 모) 너
학원에도 한 달 전부터 안 나갔다며?
엄마가 전화해 봤어
도대체 어디서
뭘 하고 돌아다니는 거야!
그리고 이건 뭐고?
[도경 난감한 숨소리]
구, 구, 국회에 나가고 있어
뭐, 뭐, 뭐, 국회, 국회?
네가 거길 왜 가?
의, 의원실에서 일하고 있거든
보좌관 되려고
보좌관?
(도경 모) 이게 공무원 하라고
공부시켜 놨더니
어디서 똥 삶아 먹는 소리야?
[도경 만류하는 신음]
보, 보좌관도 공무원이야
- (도경 모) 공무원?
- (도경) 어
(도경) 봐
공무원 맞지? 맞지?
(도경 모) 그래서 지금
네가 공무원이라는 거야?
아니, 지금은 인턴이지만
(도경) 계속 일하다 보면
정식으로 보좌관 될 거야
그러면 그, 별정직 공무원이라고
- 이게...
- (도경 모) 별정직, 그게 뭔데?
아, 그러니까 그...
좀 특별한 거?
(도경 모) 특별한 거?
뭐, 특수직 공무원, 뭐, 그런 거?
아, 뭐, 그, 그렇지
(도경) 좀 특별하긴 하지
엄마
늦었는데, 그, 저녁에 와서
자세히 얘기해 줄게
엄마, 미안해
(도경 모) 야, 한도경
[무거운 음악]
(뉴스 속 기자2) 주진건설 이창진 대표가
최근 일어난 컨베이어 사고로
목숨을 잃은 유진수 씨의
유가족을 찾아가
무릎을 꿇고 사과했습니다
이 대표는 사고 조사에
적극 협력할 것을 약속하며...
전 정치 잘 모릅니다
(도경) 하지만
이건 아닌 것 같아요
한 사람의 죽음까지 외면하면서
어떻게 세상을 바꿔요?
아, 내가 왜 그랬지?
내가 뭘 안다고
아유
[휴대전화 진동음]
예, 보좌관님
[원식 한숨]
(희섭) 아이고
[노크 소리]
(원식) 예
(햬원) 청문회 일정 나왔습니다
[희섭 헛기침]
[원식 힘주는 신음]
(원식) 이 청문회가 코앞인데
사보임을 하는 경우가 어디 있습니까?
아무리 국회 의장이 허락을 했다 해도
이건 아니죠
의원님
[의미심장한 음악]
의장실 쳐들어가서 항의 의사를 전달하시죠
여당 의원들하고 보좌진들
제가 동원하겠습니다
(태준) 지금 국회 의장을 만나면 의원님이
압력을 행사한 것처럼 보일 겁니다
그렇게 되면 청문회에 여론이 집중됩니다
씁, 아
(희섭) 전갱이 새끼 대가리에서
나온 건 아닐 테고
또 강선영인가?
아, 이거, 괜한 걸 들쑤셔 놨네
아이, 일을 크게 들쑤셔 놨네, 아이고
[원식 난감한 숨소리]
[희섭 한숨]
[휴대전화 진동음]
(종욱) 아휴, 어째 우리 의원실은
하루도 조용한 날이 없냐?
(원식) 아이고
이번 일도 강선영 의원이랑 짠 건 아니지?
[원식 웃음]
아 혹시나 해서 물어본 거야
이야, 이 발끈한 표정, 하하
[원식 웃음]
- (태준) 한도경 씨는 아직이야?
- (혜원) 네
(종욱) 막내가 빠져 가지고
한도경은
내가 잠깐 심부름 좀 보냈어, 어
왜? 내가 인턴 심부름 좀 보내면 안 돼?
(원식) 우아, 이 시선들...
[문 소리]
[희섭 옅은 신음]
- (희섭) 하, 가자
- (태준) 아, 예
- (원식) 의원님, 다녀오십시오
- (종욱) 다녀오십시오
(원식) 하...
종욱아
(종욱) 네?
(원식) 스읍...
성진시 우리 당 당원들 명단 좀 줘 봐
성진시요?
(종욱) 아, 잠시만요
[의미심장한 음악]
여기
[원식 옅은 신음]
성진시 당원들은 왜요?
고마운 분들이잖아
아
(종욱) '고마운 분들'?
[원식 옅은 웃음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
강 의원
내가 충고 하나 하지
(희섭) 이 바닥에서
엉덩이가 그렇게 가벼우면 오래 못 가
[무거운 음악]
누울 자리를 보고 발을 뻗어야지
위험한 놀이는 철없을 때나 하는 짓이야
충고 감사합니다
(선영) 근데 어떡하죠?
앞으로 더 위험하게 놀아 볼 생각인데요
(기자3) 중요한 시기에
법사위로 보임되셨는데
기분은 어떠신가요?
[카메라 셔터음]
아직은 얼떨떨합니다
(성민) 새로이 위원회를 옮긴 만큼
다른 위원님들께 누가 되지 않게
최선을 다해야겠죠
(기자4) 송희섭 후보자 청문회는
어떻게 임하실 생각이신가요?
(성민) 법무부 장관은 법질서를
엄정히 확립해야 하는 자리입니다
특히 국민의 인권을 지키며
검찰을 감시한다는 점에서
그 임무가 실로 중요합니다
그렇기에 그 어느 국무 위원보다
준법성과 도덕성이
더욱더 요구되는 자리입니다
송희섭 후보자께서
그러한 자질을 잘 갖추고 계신지
국민의 눈높이에서
철저히 따지고 검증할 생각입니다
[의미심장한 음악]
시끌벅적합니다
예, 잔칫날은 원래 시끌벅적해야죠
그렇긴 하죠
(갑영) 그런데
잔칫날이 될지 초상을 치를지는
아직 모르는 법이죠
잔칫상 잘 준비하세요
나도 좀 가서 얻어먹게
[갑영 웃음]
어이, 강 의원
중일구 가는 길이야?
네
잘해 봐
(갑영) 구 의원 얼굴도 익혀 놔야
중일구 표심을 얻지
씁, 아, 그리고 한 부모 사업에
내 이름 넣는 거 잊지 말고
네, 알겠습니다
(형도) 강선영 의원한테
너무 많은 걸 주시는 거 아입니까?
언제 다시 저희 물지도 모르는데
강선영이면 충분히 그러고도 남지
강선영이한테 사람 하나 붙여 놔
(형도) 예
올가미에 걸린 여우는
더 단단히 죄어 놔야 발버둥을 안 치지
[갑영 웃음]
(비서실장) 청문 위원회가 좀 시끄럽던데
괜찮으십니까?
[희섭 웃음]
(희섭) 청문회야 원래, 뭐
물어뜯고 싸우는 곳 아닙니까?
(비서실장) 청문회 경과 보고서가
채택되지 않으면
청와대에서도 부담이 큽니다
전임 장관님 사퇴도 있고 해서
[무거운 음악]
장관 임명 철회까지 염두에 두고 계십니다
그런 일은 일어나지 않도록 해 주세요
[희섭 멋쩍은 웃음]
걱정하지 마십시오
그런 일은 안 일어나야죠
[희섭 웃음]
(비서실장) 그럼요
자, 드세요
예, 드세요
[비서실장 옅은 웃음]
[희섭 옅은 웃음]
- (희섭) 네
- (비서실장) 네, 들어가십시오, 예
(희섭) 에이, 이성민이, 이성민이
이 가진 것도 없고 욕심도 없는 놈이
참 성가시네
이성민 의원한테 연락해서
밥 한번 먹자 그래
어떻게 하시려고...
욕심이 없는 놈이라면
욕심을 갖게 해 줘야지
[희섭 한숨]
[선영 한숨]
(선영) 한 부모 사업 차질 없이 진행하도록
구청장님께서 애써 주세요
(구청장) 당연히 그래야죠
저도 잘 부탁드립니다
들어가세요
(석만) 얘기는 잘하셨습니까?
(선영) 네, 사업 관련해서
보좌관님께 연락 갈 거니까
잘 진행해 주세요
(석만) 네
(선영) 법무부 장관 청문회는
어떻게 돼 가고 있어요?
이성민 의원님, 송희섭 의원과
제대로 싸울 모양인데요?
(석만) 이창진 대표와의 관계를 집중적으로
알아보고 있다고 들었습니다
저, 근데 의원님
이성민 의원님 도와주실 겁니까?
[무거운 음악]
이 의원님 혼자 준비하시긴 벅찰 거예요
제가 좀 걱정이 돼서요
(석만) 의원님 상황이야 이해하지만
좀 아슬아슬해서요
송희섭 의원과 조갑영 의원 사이에서
외줄 타기를 하고 계신다는 느낌이랄까요
알아요
(선영) 그러니까 보좌관님이
많이 도와주세요
제가 떨어지지 않게
제가 뭘 어떻게 해야 할지 모르겠지만
최선을 다하겠습니다
[선영 옅은 웃음]
저 밥 좀 사 주세요
무슨 일 있어요?
아니요
그냥 밥 사 달라고 온 건 아닐 테고
말해 봐요
혹시 도움 필요하면 연락해요
저 돈 좀 빌려 주세요
어디다 쓸 건데요?
그런 거 묻지 말고
그냥 좀 빌려 주세요
(수민) 제가 아는 사람 중에
그쪽이 돈 제일 많아 보이거든요
얼마가 필요한데요?
100만 원요
[무거운 음악]
(수민) 왜요? 없어요?
혹시
아이
지울 생각이에요?
(선영) 저 만나러 온 거
간사님도 알고 계세요?
빌려주기 싫으면 관둬요
(선영) 수민 씨
[선영 한숨]
[석만 한숨]
한 부모 센터에 있던 수민이 맞죠?
무슨 일로 찾아왔대요?
아무래도 센터에서 나온 것 같아요
(선영) 보좌관님이 좀 알아봐 주세요
(석만) 네
(도경) 실례합니다
안녕하세요
어떻게 오셨어요?
오원식 보좌관님 심부름 왔는데
[인쇄소 사장 웃음]
오 보좌관님? 잠깐만요
다음에도 잘 부탁드린다고
- (인쇄소 사장) 보좌관님께 전해 주세요
- (도경) 네
[인쇄소 사장 웃음]
- 고맙습니다, 수고하세요
- (인쇄소 사장) 예, 예, 예
(희섭) 아, 의정 생활도 같이 오래 하고
지역구도 이렇게 딱 붙어 있는데
우리가 그동안 너무 격조했습니다
용건만 간단히 하시죠
마주 앉아서 식사할 사이는
아니지 않습니까?
[희섭 웃음]
(희섭) 그래요, 용건만 간단히 하죠
내 이 의원님 의정 활동 하시는 거 보면
보고 배울 점이 참 많아요
이 의원님처럼만 일을 한다면
[의미심장한 음악]
이 대한민국이 얼마나 좋아지겠습니까?
근데 스읍, 그 일을 다 하시기에는
이 4년이, 이게 너무 짧지 않습니까?
내년이면 임기도 끝날 텐데
재선해서 쭉 좋은 일 해 주셔야죠
무슨 뜻입니까?
(희섭) 저번 총선 때
우리 당 후보가 비리로 낙마하는 바람에
어부지리로 그 꽃 다신 거 아닙니까?
근데 내년에도 뭐, 그런 요행이 있을까요?
당 지지도 없는 무소속에
지역구에서의 여론은 갈수록 나빠지고
아니, 이래서야 이거
재선이 가능하겠습니까?
이번 기회에
- 우리 당으로 입당을 하시면...
- (성민) 제 재선까지
걱정해 주실 줄 몰랐습니다
이 의원, 좋은 뜻을 펼치기 위해서는
적당한 타협도 필요한 법입니다
(희섭) '힘없는 사람들에게
힘이 돼 주기 위해서 정치를 하겠다'
이게 지난번 총선 때 내건
이 의원의 출사표 아닙니까?
여기서 그만두시면
이 의원을 지지한 그 많은 사람들은
누가 보호해 주겠습니까?
아니면 이 의원도 그저
표를 받기 위해서 한 헛소리입니까?
연꽃도요, 뿌리를 내리고 있는 데는
진흙 바닥입니다
진흙 좀 묻었다고 해서
연꽃의 그 고고함이 어디로 가겠습니까?
내년에도 꽃은 피어야죠!
손발에 진흙 묻혀 가며
재선할 생각 없습니다
의원님도 지지해 드릴 수 없고요
그만 일어나 보겠습니다
(희섭) 저런 국회 의원이 있냐?
하, 참
어르러 왔다가 뺨 맞고 가네
아, 이 건방진 새끼
깨끗한 척은 혼자 다 하고 자빠졌어
제가 이성민 의원을
따로 한번 만나 보겠습니다
아니야, 아니야, 됐어
이성민이는 원식이한테 맡겨
(희섭) 대가리를 치켜들면 목을 쳐야지!
그래야 이 바닥 무서운 걸 알지
[태준 옅은 한숨]
(햬원) 송희섭 의원실 윤혜원입니다
네, 누락된 청문회 자료는
다시 제출하겠습니다
- (종욱) 다정 씨, 메일 확인했어?
- (혜원) 네, 알겠습니다
(다정) 네, 확인했어요
[통화 종료음]
(종욱) 무슨 청문회 사전 질의서가
이렇게 많아?
- 쉴 틈이 없어
- (혜원) 비서관님, 자료 좀 더 주세요
(도경) 다녀왔습니다
오원식 보좌관님은 어디 가셨어요?
(종욱) 지역구에 잠깐 내려가셨어
어디 갔다 온 거야?
인쇄소에서 정책 자료집
샘플 좀 받아 왔어요
[무거운 음악]
(종욱) 아, 이리 와서
그, 출력물 좀 의원실별로 정리해요
(도경) 네
(원식) 의원님
그동안 잘 지내셨습니까?
(남기) 어
앉지
그동안 코빼기도 안 보이더니
무슨 바람이 불었어?
[원식 웃음]
(원식) 바람이 불어 오니까
의원님 뵙고 싶어서 왔죠, 자
[원식 웃음]
의원은 무슨, 배지 뗀 지가 언제인데
한 번 낙선하셨다고 다시 배지
달지 말라는 법이 어디 있습니까?
자다가 뭔 봉창 두들기는 소리야?
(남기) 낙선했다고
당협 위원장이나 맡게 해 놓고
송희섭 의원 너무한 거 아니야?
당협 위원장 맡기신 거는
내년 총선을 위해서 하신 배려죠
[원식 웃음]
(원식) 스읍...
[의미심장한 음악]
의원님, 이성민 의원
이번 참에 밟아 버리시고
다시 재기하셔야죠
성진시
[남기 옅은 한숨]
이성민, 그 양반이 맡고 나서
지역구 개판이잖아요
의원님이 추진하시던 개발 사업도
뒤집어엎으려 하고
내년 총선 때 의원님
다시 성진시 맡아서 잘 꾸려 주셔야죠
아닌 말로 지난 선거에서 이성민이
의원님을 실력으로 이겼습니까?
운이 좋아 그렇게 된 거지
하필이면 그때 검찰 수사를 받아 가지고
(남기) 아, 선거 판에서
돈 안 쓰는 놈이 어디 있다고
(원식) 네, 하하하
그래서, 뭐 어쩌자는 거야?
(원식) 자...
내가 나서면 모양새가 좀 그런데
(원식) 당연히 위원장님이
직접 나서시면 좀 그렇죠
씁, 그, 당원 명부 보니까
딱 적합한 사람이 있던데요
의원님 선거 운동 도와주시던 양반 있죠?
예전에 면장도 하고
보니까 아직도
우리 당 열혈 당원이시던데
아하, 그 양반이라면 이런 일에 제격이지
- (원식) 예
- (남기) 당원 직책
아무거나 맡기면 잘할 거야
스읍...
근데 괜찮겠어?
그 양반 누군지 잘 알잖아
알죠
그러니 제격 아닙니까?
(종욱) 윤 비서, 우리 밥 먹으러 가는데
같이 갈래?
전 좀 있다 먹을게요, 식사들 하세요
그래, 그럼
[종욱 도경 탁 치는 소리]
(종욱) 뭐 먹을까?
(도경) 비서관님 좋아하시는 거로 드세요
(종욱) 아, 또
기가 막힌 데 가야겠네, 그럼
(다정) 아, 윤 비서님, 저 밥 먹고 올게요
(혜원) 네, 잠깐만요, 다정 씨
(다정) 네
저희 정책 자료집
한마음 인쇄소에 의뢰 맡긴 적 있어요?
[다정 고민하는 숨소리]
아니요, 저희 쪽은
다른 인쇄소에 맡기는데요
지역구 정책 자료는요?
그거는 오 보좌관님이 따로 진행하세요
오 보좌관님이 국회 사무처에 신청한
정책 연구 개발 용역 보고서 좀
볼 수 있을까요?
(다정) 네
[흥미진진한 음악]
[전화기 버튼 조작음]
[통화 연결음]
(인쇄소 사장) 예, 한마음 인쇄소입니다
안녕하세요, 송희섭 의원실인데요
(인쇄소 사장) 아유, 아
예, 예, 예, 예, 예
오원식 보좌관님께서
정책 자료집 제본을 주문하셨는데요
아, 아, 그럼 평소처럼
200부만 찍으면 될까요?
네, 그렇게 해 주세요
파일은 메일로 보내 드릴게요
(인쇄소 사장) 아, 예, 예, 예, 예, 예
[카드 인식음]
[무거운 음악]
저...
[태준 옅은 숨소리]
[도경 머뭇거리는 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
[태준 옅은 한숨]
(안내 음성) 문이 열립니다
(도경) 저, 보좌관님
저기
어제는 정말 죄송했습니다
제가 사정도 잘 모르면서
앞으로 보좌관님 따라서
더 열심히 하도록 하겠습니다
사과할 필요 없어
(태준) 도경 씨 말 틀린 거 없으니까
[차분한 음악]
보좌관이 되고 싶다고 했지?
그렇다고 날 따라 할 필요는 없어
여기서 살아남으려면
도경 씨가 믿고 있는
그 소신대로 행동하면 돼
(도경) 열심히 하겠습니다
(태준) 청문 위원들
요청 자료는 다 정리했어?
(혜원) 아직요
다른 위원들 자료들은 기본적인 건데
이성민 의원님이 요청한 자료가 꽤 많아요
의원님 검사 재직 시절 사건 자료들까지
검찰청에 요청하셨어요
[의미심장한 음악]
검사 시절 자료까지 요쳥했다며?
(태준) 검찰 측에서
이미 몇몇 자료들은 넘긴 것 같습니다
(희섭) 음, 사건 자료 분석은
이성민이 혼자는 못 할 테고
강선영이가 도와주겠지, 뭐
아, 진짜 위험하게
놀아 볼 생각인가 보네, 응?
[희섭 못마땅한 숨소리]
[노크 소리]
[원식 옅은 신음]
[원식 놀라는 신음]
(원식) 어우...
요청한 자료들이 이렇게 많아요?
(태준) 민감한 문제들은
최대한 어떻게든 막아 보겠습니다
(원식) 이야, 그냥 자료들 다 넘겨주시죠
어차피 검토할 시간도 없을 텐데
뭔 소리야?
이성민 의원
청문회 준비 제대로 하지 못할 겁니다
[흥미진진한 음악]
[원식 웃음]
안팎으로 시끄러운데
청문회에 신경이나 쓰겠습니까?
[원식 웃음]
(원식) 스읍...
성진시, 저희 당원들 힘 좀 빌렸습니다
(희섭) 야, 야, 야, 당원 동원한 거 알면
이성민이가 가만있지 않을 텐데
아이, 걱정 마십시오
(원식) 이성민 의원도 함부로 하지 못하는
그런 사람으로 잘 섭외해 놨습니다
[희섭 헛기침]
[원식 살짝 웃는다]
송희섭 의원 검사 시절
(선영) 이창진 대표랑 연관된 사건이
모두 다섯 건이에요
(성민) 이창진 대표를
증인으로 세워야 하지 않을까?
여야 간사 합의 없이
증인을 세우기 힘들 거예요
야당 노승진 의원, 여당 안현민 의원
법사위원장 이상국 의원까지
모두 송희섭 의원 사람이잖아요
[성민 한숨]
나머지 자료들을 추가 요청 해서
보강해 봅시다
- (선영) 네
- (태준 부) 이성민 의원 어디 있어?
- (남자1) 어디 있어, 어디 있어, 어?
- (태준 부) 이성민 의원 어디 있냐니까!
- (보좌진1) 누구십니까?
- (태준 부) 뭐 하는 거야 비켜, 여기야?
[무거운 음악]
[소란스러운 소리]
(태준 부) 비켜요! 내가 이성민을
만나야 된다고 하잖아요!
[소란스러운 소리]
[태준 부 항의하는 소리]
[보좌진1 만류하는 소리]
(태준 부) 일로 나오라 그래!
[소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
(태준 부) 재개발 결정된 지가 언제인데
이제 와서 재개발을 막는다는 게
말이 돼요!
여기 찬성한 사람들이 수백 명이라고! 어?
내 아들놈 얼굴 봐서 뽑아 줬더니
- (성민) 아이...
- (태준 부) 뭐 하는 거야, 이거 지금!
(성민) 저, 저, 어르신, 고정들 하시고요
상인들 문제를 해결할 때까지
조금만 기다려 주십시오
당장 갈 곳이 없는
- 어려운 분들이지 않습니까?
- (남자1) 아니, 그럼
집주인은 어려운 사람이 아니라는 거야?
[사람들 호응하는 소리]
여기 있는 사람들 월세 살고 전세 살다가
한 푼, 두 푼 모아서 집 산 사람들이야
(태준 부) 옳소!
[사람들 호응하는 소리]
(남자1) 땅 몇 평, 집 한 채 있는 게
재산이 전부면
- 우리도 서민이라고
- (태준 부) 서민이지, 그럼!
(성민) 저, 저, 제
얘기를 좀 들어 보시고요
(태준 부) 뭘 들어요
뭘 들어! 들을 거 없어!
우린 재건축 다시 시작할 때까지
여기서 한 발자국도 안 움직일 테니까
그렇게 알아
[사람들 호응하는 소리]
(태준 부) 앉아!
[소란스러운 소리]
(남자1) 앉자고
(인수) 어르신들
여기서 이러시면 안 된다니까요
[태준 부 비명]
[사람들 놀라는 신음]
[사람들 걱정스러운 신음]
[태준 부 아파하는 신음]
[인수 당황한 신음]
(태준 부) 아이고, 내 허리
[소란스러운 소리]
[카메라 셔터음]
[태준 부 아파하는 신음]
(보좌진2) 찍지 마세요, 좀
(태준 부) 이성민 의원이 사람 잡아요!
의원실에서 사람 잡네
아이고, 아파
(남자1) 국회 의원이 사람 잡네
(태준 부) 다 봤잖아요
국회 의원이 사람 잡는 거
[태준 부 힘겨운 신음]
(태준) 자, 잠시만요
[태준 부 아파하는 신음]
[태준 힘주는 신음]
(태준) 아버지!
(태준 부) 이성민 의원이 사람 잡네
(원식) 이야, 아버지가
파이팅이 넘치시네, 어?
[카메라 셔터음]
(종욱) 아버지?
아, 아버지
[혜원 한숨]
(태준 부) 아유, 이야, 이거
허리가 영 시원찮네
씁, 내일 엑스레이라도
찍어 봐야 될 것 같은데?
[태준 부 웃음]
이런 일 하면 한자리 준다고 하던가요?
어떤 사악한 새끼가?
[태준 부 옅은 웃음]
(태준 부) 야, 내 덕분에
재건축이 시작되면
당연히 한자리 줘야 되는 거 아니야?
(태준) 그래서
다시 출마라도 해 보시게요?
못 할 것도 없지
이성민, 그놈
(태준 부) 국회 의원이
동네를 부자로 만들어야지
장사꾼 몇 명이 반대한다고 재개발을 막아?
야, 들어 보니까 이거 재건축 시작되면
너희 의원 사무실도 좋아진다며?
이번엔 내가 일 제대로 한번 할 테니까
야, 그렇게 알아
그만두세요
제발
- (태준 부) 왜 이래, 이놈이?
- (태준) 아무것도 모르시면서
그렇게 함부로 나서지 마시라고요
여기는 지금 전쟁터예요
[무거운 음악]
매일 누군가는 죽고 누군가는 산다고요
언제까지 그렇게 어리석게 사실 거예요?
(태준 부) 뭐야?
(태준) 아버지
그렇게 대단하신 분 아니에요
그러니까 좀 가만히 좀 계세요
그게 저 돕는 일이에요
이게, 쯧
어디서 인마, 아비한테 그따위로 말을 해!
부탁할게요
(태준) 제발, 말씀드렸죠? 여기는...
아니
여기는 제 인생이에요
- 그러니까 끼어들지 마세요!
- (태준 부) 그래
알았다
나도 네 인생에 안 끼어들 테니까
너도 내 일에 상관하지 마! 쯧
[태준 부 성난 숨소리]
[태준 옅은 한숨]
(선영) 이번에도 오원식 보좌관 짓이야?
- (태준) 어
- (선영) 태준 씨...
- 아버지...
- (태준) 그 얘기 하지 말자
당신도 그만둬, 이성민 의원 돕는 거
수사 자료 요청한 건
검찰 쪽에서 모두 거부할 거야
이창진 대표하고
송희섭 의원 연결 고리 못 찾아
쉽지 않겠지
태준 씨가 잘 준비했을 테니까
(선영) 송희섭 의원 장관 되길
누구보다 원하는 사람이잖아
[태준 한숨]
그런 송희섭 의원이
장관 되면
정말 태준 씨한테 지역구를 넘겨줄까?
[무거운 음악]
의광시, 송희섭 의원이
16년 동안 지켜 온 곳이야
그런 곳을 쉽게 내줄 것 같아?
태준 씨가 송희섭 의원 믿지 않는 만큼
송희섭 의원도 태준 씨 믿지 않을 거야
만약에 믿었으면 모든 걸 다 얘기했을 거야
그가 가진 치부랑 비리까지도
근데 태준 씨가 알고 있는 거 있어?
원내 대표 선거 비리도
태준 씨한테 숨긴 사람이야
[선영 한숨]
태준 씨가 삼일회 들어간 이유 알아
근데 그들이 힘들어지면
누굴 먼저 희생양으로 삼을지 생각해 봤어?
쉽게 쓰고 쳐낼 수 있는 태준 씨야
각오하고 시작한 일이야
(태준) 그 정도 위험은 감수해야지
여기까지 왔는데 포기할 거야?
그건 당신도 마찬가지잖아
어, 나도, 태준 씨도 포기할 수 없겠지
- (선영) 근데 나는 태준 씨가...
- (태준) 나보고 지금 어쩌라는 거야?
당신하고 난 출발선이 달라
밑바닥부터 내가 여기까지
어떻게 달려왔는지
당신이 더 잘 알잖아
한 발만 더 내디디면 돼
한 발만
[태준 한숨]
걱정하지 마
[무거운 음악]
(혜원) 보좌관님
오원식 보좌관이
정책 연구 개발비를
부정 수급 하고 있었어요
개발비 일부는 정책 자료집 발간에 썼지만
모두 허위 영수증을 제출했고요
정책 자료 보고서도
모두 짜깁기하거나 표절한 거예요
모두 몇 건이나 그런 거야?
(혜원) 최근 발간한 서북 시장 자료집까지
포함해서 총 열두 건요
지급받은 금액은 5,000만 원이 넘어요
일부는 연구원 비용으로 처리했고
나머지는 인쇄 비용으로 나갔어요
서북 시장 보고서는
총 2,000부를 제출해야 되는데
실제로는 200부만 제본을 맡겼고요
나머지 비용은 모두
인쇄소에서 돌려받는 조건인 것 같아요
연구 용역들은 누구야?
(혜원) 모두 우리 의원실을 지원했던
인턴 사원들이에요
거기에 한도경 씨 이름도 있고요
[태준 한숨]
(원식) 어때? 일은 할 만해?
(도경) 네, 열심히 하고 있습니다
- (종욱) 얘 아세요?
- (도경) 오 보좌관님이
소개시켜 주셨거든요
[태준 한숨]
(원식) 자, 자, 보자, 보자, 보자
보자, 보자, 보자, 보자
(TV 속 기자5) 성진시 재개발을
촉구하는 시민들이
이성민 의원 사무실을 찾아
[원식 코 푸는 소리]
항의하는 소동이 일어났습니다
아유, 야, 오, 잘하시네
[기자5 보도하는 소리]
[원식 웃음]
오, 이야, 기사 하나 잘 쓰네, 아이!
[원식 손가락 튕기는 소리]
[원식 즐거운 탄성]
다정, 카페인이 확 당기는데
커피 하나 줄래?
[원식 웃음]
(다정) 네
(기자5) 성진시 재개발 사업은
주민의 60%가 재개발에 동의를 했으나
그렇지 않은 주민들의 반대 때문에...
[기자5 보도하는 소리]
(원식) 어이, 도경
(다정) 여기요
(원식) 땡큐
[원식 웃음]
샘플 받아 왔어?
(도경) 아
[흥미진진한 음악]
여기요
(원식) 수고했어
뭐 하는 거냐? 야, 이 새끼가, 이 새끼야!
야, 이 쌍놈의 새끼...
[원식 당황하는 숨소리]
[태준 거친 숨소리]
(원식) 하...
아, 근데 이 씨...
[원식 한숨]
[원식 긴장하는 숨소리]
(원식) 그동안 수급받은 건
모두 국회 사무처에 반납하겠습니다
공개 목적이 아닌
내부 자문용으로 진행한 일이라
외부에서는 알지 못할...
[원식 아파하는 신음]
[원식 비명]
[희섭 씩씩거리는 소리]
[때리는 소리]
(희섭) 너, 인마!
[원식 비명]
[희섭 거친 숨소리]
[원식 힘겨운 숨소리]
[원식 코 푸는 소리]
[원식 아파하는 신음]
[희섭 거친 숨소리]
[원식 떨리는 신음]
(희섭) 부를 때까지 얌전히 처박혀 있어
[원식 거친 숨소리]
(원식) 네, 의원님!
[원식 힘겨운 신음]
들어가십시오
[원식 코 푸는 소리]
[원식 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
(원식) 장태준이, 이 개새끼
[원식 고함]
(도경) 오원식 보좌관님이
관례상 하는 거라고 하셔서요
이렇게 문제가 되는 일인 줄 몰랐습니다
정말 죄송합니다
몰랐다는 게 변명이 된다고 생각해?
(태준) 뭐가 옳고 그른지
그 정도 판단은 할 수 있어야지
누가 시키는 대로 하면
그건 잘못이 아니라는 거야?
[태준 한숨]
나가
[도경 떨리는 숨소리]
보좌관님
네가 지금 여기 있을
자격이 있다고 생각해?
당장 나가!
[도경 훌쩍이는 소리]
[무거운 음악-계속]
[도경 한숨]
[태준 한숨]
[노크 소리]
(석만) 의원님, 퇴근 안 하십니까?
(선영) 하...
들어가야죠
보좌관님 먼저 들어가세요
[석민 옅은 웃음]
(석만) 그럼 먼저 들어가 보겠습니다
[선영 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
(선영) 네, 강선영입니다
[무거운 음악]
(의사) 명함이 있길래 연락드렸습니다
어떻게 된 거예요?
(의사) 아이를 지울 생각으로
처방받지 않은 낙태약을
과다 복용 했답니다
당장 응급 수술을 하지 않으면 위험해요
가족분들 동의가 필요한데
혹시 연락처를 알고 계십니까?
[선영 옅은 한숨]
(성민 처) 어머, 태준 삼촌! 아휴
- (태준) 안녕하셨어요?
- (성민 처) 이게 얼마 만이에요?
아유, 그동안 연락도 없고
- 너무해, 하하하
- (태준) 아유, 죄송합니다, 형수님
- (성민 처) 일단 좀 들어오세요
- (태준) 아, 저기, 이거
형수님 좋아하시는 매실차 사왔습니다
(성민 처) 아이, 그냥 와도 되는데
뭐 이런 걸 다 갖고 와요
일단 들어와요
[성민 처 웃음]
[잔잔한 음악]
[태준 옅은 웃음]
(태준) 효진이 잘 있죠?
(성민 처) 걔야 늘 잘 있죠
맨날 태준 삼촌 보고 싶다고 징징대요
[성민 처 옅은 웃음]
(태준) 하, 참, 이거 어떻게
한 번도 안 쓰셨나 봐요?
(성민 처) 네, 자기는 볼펜이 더 편하다고
못 쓰겠대요
술 먹고 오는 날이면
한 번씩 손에 쥐어 보고는 하는데
[애잔한 음악]
사실 아까워서 못 쓰고 있는 거예요
[성민 처 옅은 웃음]
앉아서 좀 드세요
(태준) 예
변변찮아서 드릴 것도 없네요
(태준) 아유, 별말씀을
(성민 처) 애 아빠랑 같이 일할 땐
퇴근하면 꼭 우리 집에
들렀다 가고 그랬는데
너무해요
(태준) 하, 죄송합니다
[도어 록 조작음]
- (성민 처) 어, 당신 왔어요?
- (성민) 어
[태준 한숨]
(성민) 아버님 일은 너무 신경 쓰지 마
미안해요
(태준) 고소는 못 하게 할 테니까
걱정하지 마세요
그 말 하려고 온 거야?
아니에요, 그냥...
답답해서 왔어요
한잔하자
(성민) 하...
옛날엔 너랑 싸워도
이렇게 한잔하면 금세 풀렸는데
이젠 근심만 늘어나네
네가 내 걱정 하는 거 알아
그런데 지금은 내가 아니라
널 걱정해야 돼
우리 후회할 짓은 하지 말자
내가 해 보니까
영 마음이 편치를 않아
저 후회 같은 거 안 합니다
살면서 후회하지 않는 사람은 없어
(성민) 너도, 나도 그렇게 대단하지 않아
태준아, 스읍...
[성민 떨리는 숨소리]
이번만큼은 내 말 들어
너무 멀리 가면 돌아오기 힘들어
그러는 형님은
왜 제 얘기 안 들으시는데요?
저도 걱정돼서 하는 말이잖아요
(태준) 송희섭 의원
형님 가만히 두지 않을 거예요
(성민) 알아
그래도 해야 할 일은 해야지
하...
[태준 헛웃음 소리]
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
그래요
끝까지 싸우세요
(태준) 대신...
나도 형님 끝까지 막아 내고
내 자리 지킬 겁니다
그거 이해하죠?
예?
하, 쌍...
이거 마시고
우리 당분간 보지 말아요
[태준 한숨]
[카드 인식음]
[음악: 드라마 '보좌관' OST-계속]
(태준) 풀리지 않는 매듭으로
고민할 시간은 없다
지금은 매듭을 잘라 버리고
다음을 고민할 때다
[의미심장한 효과음]
(종욱) 오지영 의원실
질의 답변서가 안 보이는데?
[마우스 조작음]
(혜원) 지금 제가 작성했어요
(종욱) 그래?
(다정) 방금 김재석 의원실에서
추가 질의서를 보내왔어요
(종욱) 하, 할 일이
산더미네, 산더미야, 쯧
도경 씨
그, 2017년 법무부 장관
청문회 보고서 좀 줘 봐요
[잔잔한 음악]
[다정 옅은 한숨]
- (다정) 여기요
- (종욱) 고마워
(혜원) 여기요
[혜원 한숨]
(성민) 모든 게 다 깨끗해, 문제가 없어
이럴 리가 있어?
송희섭 의원, 장관 다음으로
대권까지 넘보는 사람이에요
(선영) 쉽게 흔적을 남겼을 리가 없어요
장태준 보좌관도
그냥 넘어가지 않았을 거고요
반대로 접근을 해 보죠
송희섭 의원에게 돈을 준 사람들요
[무거운 음악]
하...
송희섭 의원이 검사 시절 수사했던
영일그룹 비자금 사건이에요
영일그룹 성영기 명예 회장
지금은 일선에서 물러났다고 하지만
여전히 정재계에 영향력을 행사하고 있어요
삼일회를 이용해서요
삼일회를 움직일 수 있는 돈
그게 어디서 왔을까요?
삼일회, 전현직 의원들
친목 단체라고 하지만
각종 이권에 개입하고 있는 건
공공연한 사실이에요
이 사건 직후에 송희섭 의원이
삼일회 멤버로 합류했어요
분명 이 사건
송희섭 의원이 눈감아 줬을 거예요
하지만 이 건은 오래전 사건이라
기록이 없다고 제출이 거부됐어
성 회장이 명예 회장으로 물러나면서
상속세가 문제가 된 적이 있어요
(선영) 그때 금감원에서 성 회장의
차명 계좌를 전수 조사 했고요
분명히 송희섭 의원에게
자금이 흘러간 흔적이 있을 거예요
송희섭 의원이
검찰 쪽 자료는 막을 수 있어도
금감원까진 막지 못했을 거고요
(석만) 이 정도 의혹이면
다른 의원실에서도 지원을 해 줘야
효과가 있을 텐데요
현직 의원의 장관 출마라서
서로 눈치만 보고 있는 상황이라
의혹이 불거지면 다른 의원실도
가만있지 못할 겁니다
언론부터 시작하죠
[TV 속 뉴스 소리]
(태준) 야당 의원들 질의서는 다 됐어?
장경진 의원실과 이성민 의원실
추가 질의서만 남았어요
(태준) 이성민 의원 질의서는 나한테 넘겨
(혜원) 여기요
[태준 한숨]
(다정) 커피 좀 드시면서 하세요
하, 안 그래도 죽을 것 같았는데
(혜원) 고마워요
(다정) 보좌관님
좀 쉬시면서 하세요
- (태준) 응, 고마워요
- (다정) 네
아, 살겠다
아휴, 깔끔하고 좋은데?
(TV 속 기자6) 다음 소식입니다
법무부 장관 청문회를 이틀 앞둔 가운데
송희섭 후보자에 대한
각종 의혹이 제기되고 있습니다
[무거운 음악]
이성민 의원은 과거 송 후보자가
검사 시절 담당한
영일그룹 비자금 사건에 대해
봐주기 수사 의혹이 있다며
금감원에
영일그룹 관련 자료를 요청했습니다
야당 쪽에서도 해당 의혹에 대해
검증을 시작하기로 해
앞으로 있을 청문회에 난항이 예상됩니다
[기자6 보도하는 소리]
(태준) 금감원에 전화해서 자료 확보해
[긴장되는 음악]
(혜원, 종욱) 네
[노크 소리]
(태준) 영일그룹
제가 알아야 할 일이 있습니까?
(희섭) 아, 너는 신경 쓸 거 없어
언제 적 일을 끄집어내고 있는 거야? 씨
아니, 털어서 먼지 안 나왔다고
없는 먼지를 만들면 쓰나
의원님, 제가 알아야
청문회에 대비할 수 있습니다
어디까지 연관되어 계신 겁니까?
신경 쓸 거 없다고 했지!
(희섭) 너는 딴 데 신경 쓰지 말고
청문회 준비만 단단히 하면 돼!
[태준 옅은 한숨]
(태준) 다녀오십시오
[태준 한숨]
금감원과는 통화했어?
하, 벌써 이성민 의원실에
자료를 보냈다고 해요
(혜원) 저희 쪽에도 보내 주기로 했고요
문제는 금감원 자료
영일그룹 차명 계좌 전수 조사 결과예요
의원님께 자금이 흘러들어간 흔적이
발견되기라도 하면
의원님께 치명적이에요
[태준 한숨]
[통화 연결음]
(태준) 어, 나야
하, 부탁할 게 있어
(창진) 아, 영일그룹 자금을 추적하면
[무거운 음악]
우리 삼일회 자금도 세상에 알려질 겁니다
아, 위원장님, 이 무슨 방법이 없겠습니까?
(상국) 법적으로 발언권이 보장돼 있는데
아무리 위원장이라고
무슨 수로 이성민 의원 입을 막겠습니까?
[창진 탄식]
아, 우리 중에 법무부 장관이
나오는 건 환영할 일이지만
이, 너무 위험합니다
(창진) 아, 뭐, 작은 것 하나 얻으려다가
더 큰 걸 잃어버리는 일 아니겠습니까?
[상국 헛기침 소리]
영일그룹이 사람들 입에 오르내리면
성 회장님께서 가만 계시지 않을 겁니다
[희섭 옅은 한숨]
[사람들 웃음]
[사람들 저마다 인사하는 소리]
(현민) 아, 의원님, 조심히 들어가십시오
(상국) 들어가세요
성 회장님 해외에 계신데
(창진) 이걸 보고를 드려야 할지
난감하네요
내가 알아서 할 테니까 입 다물고 있어
뭐 좋은 수라도 있습니까?
혹시 장태준입니까?
[의미심장한 음악]
[희섭 헛기침 소리]
(창진) 이야, 손해는 감수해야겠지만
물타기 수준은 되겠네요
아니, 그동안 의원님 뒤처리 다 시킨 것도
이럴 때 쓰시려고 하신 거죠?
이야, 무섭습니다, 의원님
[창진 웃음]
- (희섭) 이 대표
- (창진) 아, 예
혹시 장태준이한테
뭐 꼬투리 잡힌 거라도 있어?
아이, 뭐, 꼬투리라기보다는...
장태준 보좌관
꽤 야심이 큰 놈이더라고요
[창진 한숨]
(갑영) 거래하는데
빈손으로 왔을 리는 없을 거고
뭡니까?
보따리 한번 풀어 봅시다
장관이 되시려면
원내 대표는 이상국 의원한테 줘야 하고
저한테는 뭘 주시렵니까?
법무부 장관이
검찰 인사권을 쥐고 있는 건 아시죠?
(희섭) 내 사람으로
검찰 조직을 꾸리기에는
자리가 너무 많이 남네요
[갑영 웃음]
제가 발 뻗을 자리가 있겠습니까?
마음에 안 드시면 물리시고요
쩝, 스읍...
그런데 이 거래는
송 의원이 장관이 돼야
유효한 거 아닙니까?
(갑영) 영일그룹 의혹은
어떻게 막으시려고요?
물어뜯으려고 덤비는데
장사가 있겠습니까?
팔 한쪽이라도 내줘야죠
[의미심장한 음악]
[갑영 웃음]
일 잘하는 놈 안 아깝겠습니까?
일 다 한 소 잡고 있으면 뭐 합니까?
여물값만 들지
이럴 때 잡아먹어야죠
[갑영 웃음]
(도경 모) 아이고
지금 막 문 닫으려던 참이었는데
아, 뭐, 드라이하시게?
[도경 모 옅은 웃음]
(도경) 엄마, 이거 맞아?
(도경 모) 아이, 빨아 놓은 거 있다니까
새걸 들고 나왔냐?
(도경) 윤 비서님
[잔잔한 음악]
(혜원) 놓고 간 게 있길래 가져왔어요
고맙습니다
이제 어떻게 할 거예요?
다시
공무원 시험 준비하려고요
보좌관이 되고 싶다고 하지 않았어요?
지난번에 저한테 물었죠?
왜 이 일을 시작했는지
[전화 벨소리]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[혜원 놀라는 숨소리]
(승우) 혜, 혜원아
혜원아, 혜원아, 혜원아
(혜원) 신재경 씨 신원
빼 준다고 하셨잖아요
이걸 기사에 실으면 어떡합니까?
신원 보호! 해 준다고 하셨잖아요
(편집장) 그럼 공신력이 없잖아
- 누군지 밝혀야지 기사에 힘이 실리지!
- (혜원) 그럼 신재경 씨는요?
저 믿어 준 그 사람은요!
(편집장) 제보자가 중요해?
기사가 중요하지, 기사가!
[혜원 어이없는 숨소리]
[기자들 웅성거리는 소리]
(TV 속 기자7) 다음 소식입니다
한장건설 설계 변경 비리를 제보한
신재경 씨가
극단적인 선택을 했습니다
신 씨는 오늘 새벽
자신의 차에서 번개탄을 피우고
자살을 기도해 병원으로 옮겨졌으나
[기자들 웅성거리는 소리]
현재 의식 불명 상태로 알려졌습니다
한장건설에서 근무하던 신 씨는
[잔잔한 음악]
내부 비리를 발견하고
공공의 이익을 위해 신문사에 제보했으나
[혜원 떨리는 숨소리]
그 사실이 밝혀져
회사에서 가해 오는 압박과
동료들의 차가운 시선...
(혜원) 기자가 되면
힘없고 억울한 사람들의
눈과 귀가 될 수 있을 거라고 생각했어요
하지만
내가 할 수 있는 일이 아무것도 없더라고요
날 믿고 모든 걸 말해 준 사람도
지켜 주지 못했는데
내가 뭘 할 수 있겠어요?
누군가를 지켜 줄 수 있는
사람으로는 부족하지만
그런 사람이 없는 세상을 만들 수 있다면
꼭 해야 할 것 같았어요
그래서 이 일에 뛰어든 거고요
여기서 주저앉지 말아요
한도경 씨는
유진수 씨 할머니를 위해서라도
이 일을 꼭 해야 하잖아요
그게 꼭 우리 의원실일 필요도 없어요
그 신념만 지키고 있다면
한도경 씨가 일할 수 있는 곳이
분명 있을 거예요
[도경 한숨]
가 볼게요
[종욱 피곤한 신음]
(종욱) 하...
보좌관님, 안 피곤하세요?
(태준) 아이고
수고했어
예, 고생하셨습니다
(태준) 후...
[태준 피곤한 숨소리]
(혜원) 보좌관님
[혜원 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
(선영) 그게 무슨 말씀이세요?
이쯤 하면 됐어
(갑영) 이성민 의원 돕는 거
손 떼는 게 좋겠어
송희섭 의원이 법무부 장관 되는 거
(선영) 의원님께서도
반기지 않으실 거라고 생각했는데요
판이 바뀌면 생각을 바꿔야지
(TV 속 기자8) 오늘 열리는 송희섭
법무부 장관 후보자의 인사 청문회에
주진화학 이창진 대표가
증인으로 출석합니다
이번 청문회에서는
여야 간사의 극적 합의 끝에
송 후보자의 의혹을 풀 주요 증인으로
출석이 결정되었습니다
(석만) 아, 의원님
이창진 대표 증인 출석 소식 들으셨습니까?
[선영 한숨]
- (선영) 네
- (석만) 일이 좀 이상하게 돌아가는데요
이것 좀 보세요
(기자9) 왔다, 왔다, 왔다
[기자3 재촉하는 소리]
[카메라 셔터음]
(기자3) 의원님, 첫 번째 인사 청문회인데
- 소감 한 말씀 부탁드립니다
- (기자10) 청문회 나오신
- 지금 심경은 어떠십니까?
- (기자4) 여야 간의 원활한
합의를 원하시는 겁니까?
(기자3) 소감 한 말씀만 부탁드립니다
(기자9) 소감이 어떠십니까?
[카메라 셔터음]
[기자들 저마다 질문하는 소리]
(기자9) 의원님
한 말씀만 부탁드리겠습니다
(기자3) 소감 한 말씀만 부탁드립니다
(기자10) 의원님, 답변해 주십시오!
(기자11) 의원님, 한 말씀만 부탁드립니다
[기자들 소란스러운 소리]
(태준) 아니, 의원님, 이창진 대표가
어떻게 증인으로 채택된 겁니까?
[희섭 옅은 웃음]
(희섭) 야당하고 이성민이가
하도 난리를 피우니 어쩔 수가 있나
차라리 잘됐어
이번 기회에 각종 의혹들 소명하고
- 나쁘지 않지
- (태준) 아이, 그래도, 의원님
(희섭) 답변서야?
(태준) 예
[희섭 옅은 웃음]
걱정하지 말아
(희섭) 입단속은 알아서 할 위인이니까
[태준 옅은 한숨]
(태준) 무슨 얘기야?
길게 얘기할 시간 없어
태준 씨, 이창진 대표랑
어디까지 연관되어 있는 거야?
[태준 한숨]
(태준) 나중에 얘기하자, 어?
지금 얘기해
[무거운 음악]
이창진 대표랑 무슨 거래 했는지
CCTV 복사본이 있습니다
복사본 어디 있습니까?
(태준) 제가 가지고 있습니다
제가 국회에 들어가면
그때 드리죠
당신이 알고 있는 게 전부야
(선영) 안현민 의원실 질의서야
거기 뭐가 적혀 있는지 봐
[의미심장한 음악]
안현민 의원, 송희섭 의원 사람이야
이런 질문을 송희섭 의원이랑
아무런 상의 없이 했을 리가 없잖아
태준 씨 이름이 언급됐어
이창진 대표가
증인으로 채택된 것도 그렇고
송희섭 의원 관련 의혹들
태준 씨랑 연관 지으려는 것 같아
전부 다 태준 씨 개인적 일탈로
밀어붙일 생각이야
(상국) 지금부터
국회법 제65조의 2항과
[카메라 셔터음]
인사 청문회법 4조에 의거
법무부 장관 내정자의
인사 청문회를 시작하겠습니다
[상국 의사봉 두드리는 소리]
20년간 검사로 봉직하면서
(희섭) 불의와 맞서 싸우고
서민들의 아픔을
보살피는 보람으로 견뎌 왔으며
지난 10여 년간 국회 의원으로서
자유 민주주의를 수호하고
국법 질서를 바로 세우겠다는 신념으로
지금껏 일을 해 왔습니다
(선영) 이 질의가 나가면
송희섭 의원 선택은 하나밖에 없어
날 버리겠지
(희섭) 최근 법무부와 검찰로 인해
국민들이 실망하시게 되는 일이
적지 않았고
이에 법무부와 검찰 개혁에 대한
목소리가 아주 높다는 것을
제가 잘 알고 있습니다
이제 법무부와 검찰은...
[TV 속 희섭 말소리]
(형도) 말씀은 참 잘하셔
새롭게 바뀌어야 할 시점이라고
저는 생각합니다
(희섭) 제가 법무부 장관이 된다면
공정한 법치를 펼치는 법무부로
탈바꿈시키겠습니다
법무부 장관으로서
일할 기회가 저에게 주어진다면
국가와 국민에 봉사하는 마음으로
신명을 다하겠습니다
감사합니다
[음악: 드라마 '보좌관' OST]
(갑영) 호랑이도 급하면
제 새끼 잡아먹는 거야
(태준) 모든 걸 내 쪽으로 몰아가고 있어
(성민) 처음부터 태준이한테
다 덮어씌울 계획이었어
(석만) 장태준 보좌관
긴급 수배 내렸답니다
(성민) 태준이를 구할 수 있는 방법이 없어
(남자2) 그만하자
우리 상대는 아닌 것 같아
(선영) 이걸로 시작해 보죠
할 수 있는 데까지 한번 해 봅시다
(희섭) 장태준이 찾아서
내 앞으로 끌고 와, 당장!
의원님이 가만히 계실까요?
(희섭) 건방지게 내 앞에서
대가리를 치켜들면 어떻게 되는지
내가 똑똑히 보여 주지
안 되면 호랑이 목덜미라도 물어뜯어야지